ကၽြန္ေတာ္တို႕ 6 power 1/2 နဲ႕
5th root of 6 ရဲ႕ 3 ထပ္ ေျမွာက္တာကို
တြက္ၾကည့္ရေအာင္
ငါ နင့္ကို ဒီဗီဒီယိုကို ခဏရပ္ထားေစခ်င္တယ္
ၿပီးေတာ့ ကိုယ့္ဟာကိုတြက္ၾကည့္ေစခ်င္တယ္
ငါ ဒီထပ္ညႊန္းေတြကို အေရာင္ျခယ္ျပပါမယ္
ဒီေတာ့ ငါတို႕တြက္ရတာ လြယ္တာေပါ့
ထပ္ညႊန္း 1/2 က အျပာေရာင္
5th root က ပန္းခရမ္းေရာင္
ၾကည့္ရေအာင္
ထပ္ညႊန္း 3ကုိ အစိမ္းေရာင္ေပါ့
5th root ကိုစဥ္းစားရင္ တစ္နည္းပဲရွိပါတယ္
၄င္းက 6 ကို 1/5 အထပ္တင္ထားတာနဲ႕
တူပါတယ္
ဒီလိုေရးရေအာင္
ဒီအပိုင္းမွာျပန္ေရးရင္
6 power 1/5 ကိန္းတစ္ခုလံုးကို
3 အထပ္တင္ပါမယ္
ေနာက္ၿပီး ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ဒီေနရာမွာ
6 power 1/2 ရွိတယ္ဆိုေတာ့
ကိန္းႀကီးတစ္ခုလံုးကို 6 power 1/2 နဲ႕ေျမွာက္ပါမယ္
အကယ္၍ ကၽြန္ေတာ္တို႕ ဒီ6 ကိုထပ္ညႊန္းတစ္ခုတင္ၿပီး
ကိန္းတစ္ခုလံုးကို တျခားထပ္ညႊန္းတစ္ခုတင္မယ္ဆိုရင္ေကာ
ကၽြန္ေတာ္တို႕ ထပ္ညႊန္းဆိုင္ရာ ဂုဏ္သတိၱမွာ ေတြ႕ၿပီးပါၿပီ
ဒါက ဒီ 6 ရဲ႕ထပ္ညႊန္းကို ဒီအေပၚကထပ္ညႊန္းႏွစ္ခုရဲ႕
ေျမွာက္လဒ္နဲ႕ တူတဲ့ဟာကိုထားတာပါ
ဒီအပိုင္းတစ္ခုလံုးကို ျပန္ေရးရင္
6 power 3 x 1/5 ဆိုေတာ့ 6 power 3/5
ျဖစ္သြားမယ္
ၿပီးေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တို႕ 6 power 1/2 နဲ႕ေျမွာက္မယ္
6 power 1/2 အေျမွာက္ 6 power 3/5
အခု ၾကည့္ပါ
အေျခတူတဲ့ ထပ္ကိန္းႏွစ္ခုကို
ေျမွာက္ထားတာက
ဘာနဲ႕တူလည္းဆိုရင္
အမွန္ဆုိရင္ ကၽြန္ေတာ္တို႕ ညီမွ်ျခင္းေတြ
ေတာက္ေလွ်ာက္ ထည့္လာလို႕ ရပါတယ္။ တူေနလို႕ပါ
အေျခတူကိန္း ႏွစ္ခုကိုေျမွာက္ရင္ ထပ္ညႊန္းေတြေပါင္းလုိ႕ရပါတယ္
6 power 1/2 + 3/5 ပါ
1/2 + 3/5 က ဘာလဲ
ကၽြန္ေတာ္တို႕ ပိုင္းေျခကို ဘံုလုပ္ပါမယ္
10 ျဖစ္ပါတယ္ အဲဒါက
ကၽြန္ေတာ္ေရးပါမယ္ အဲဒါက
6 power 1/2 က 6 power 5/10 နဲ႕တူပါတယ္
အေပါင္း 3/5 ကေတာ့ 6 power 6/10 နဲ႕
တူပါတယ္ ကၽြန္ေတာ္တို႕
အခ်င္းခ်င္း ေပါင္းလိုက္မယ္ဆိုရင္
6 power 11/10 ျဖစ္ပါတယ္
ထပ္ညႊန္းက 11/10 ျဖစ္ပါတယ္
ဒါဆို ေတာ္ေတာ္ရွုင္းသြားပါၿပီ
ကၽြန္ေတာ္တို႕ ၿပီးပါၿပီ